Беспилотный автомобиль стоит на ровной асфальтовой площадке, на крыше автомобиля установлен лидар. Даны измерения, полученные лидаром за один период сканирования.
Измерения представляют собой множество из 
N
 точек, имеющих координаты 
x, y и  z

Больше 50% точек принадлежат дороге. Моделью положения принадлежащих дороге точек в пространстве является плоскость с параметризацией A⋅x+B⋅y+C⋅z+D=0.

Точки, которые принадлежат дороге, отклоняются от модели не больше чем на заданную величину p.
Необходимо найти параметры A, B, C, и D

соответствующей дороге плоскости. Число точек, отклоняющихся от модели не больше чем на p
, должно составлять не менее 50% от общего числа точек.